2014-10-16
------------



La méthode content
-------------------
Il est très naturel d'instancier le plugin directement sur l'élément qui représente le content.
Cependant, lorsque qu'une fois instancié on utilise la méthode content, le contenu est remplacé par le nouveau contenu.
Autrement dit, notre ancienne référence est remplacée et ne référence plus un contenu visible dans le DOM.
Cela pose des problèmes par la suite: si on appelle d'autres méthodes, le dialogg n'est plus trouvé.
Cela est dû au fait que toutes les méthodes de dialogg cherchent d'abord à récupérer l'objet .dialogg auquel les options sont assignées,
et vu que la référence n'est plus dans le DOM, l'objet .dialogg ne peut pas être trouvé.

Un workaround est de récupérer manuellement la référence à .dialogg (var jDialog = jOldContent.closest(.dialogg)).
Puis d'utiliser jDialog par la suite à la place de jContent.