Brainstorm
==================
2015-05-27





Le design et le code sont deux parties bien différentes d'une application web.


Bien souvent, pendant la phase de construction d'une application, 
les dev ne prêtent que très peu d'attention au design et s'occupent du côté fonctionnel.

Si le dev voulait créer une belle page, cela lui prendrait un certain temps, 
temps qu'il n'a pas forcément.

L'idée de ce bModule est de fournir au dev un moyen de mettre en place des pages moins moches qu'un texte en arial,
en très peu de temps.

L'idée est de pouvoir faire qq chose comme:
    
    
    echo QTemplate::create->get(contact)->render();


Si l'idée plaît, les dev pourront ajouter leurs propres templates et on aura ainsi plus de templates etc...
    
    
    
Les templates utilisent des tags, encadrés par des accolades, comme dans {foo}.
Si un tag n'est pas rempli par le dev, on a le mode ou les tags sont remplacés par une chaîne vide (pour ne pas laisser apparaître
des chaînes de caractères moches comme {foo}), et un mode ou justement elles sont affichées telles quelles, de manière à ce que le dev puisse 
les repérer facilement.
    
    
Les templates sont organisés par groupe représenant en général le travail d'un un "designer", ou bien groupés par fonction.
On peut switcher de groupe, l'appel à la méthode get se fait dans le contexte du groupe courant.
En général, le groupe sera un dossier (sauf si les templates ne sont pas stockés sur le fileSystem).
    
On peut changer le groupe par défaut, de manière permanente ou ponctuelle.    
    
    
    