Brainstorm
=================
2015-06-01






L'objet HttpRequest est créé du besoin de contrôler le routage d'une application via des objets
dans une application web.

En effet, dès lors qu'on veut utiliser des objets pour organiser le code de l'application, la première chose à faire
est de savoir quelle est l'url passée par l'utilisateur, et à partir de là trouver l'action à effectuer.

Par extension, hormis l'url, on a d'autres informations qui peuvent servir au routage, par exemple 
si on a une variable POST[action] on exécutera X, sinon, Y.




Ainsi, dans notre conception, HttpRequest est avant tout une modélisation d'une requête http contenant les paramètres
nécessaires permettant de mettre en place un routage souple dans une application web.


C'est à dire qu'on ne cherche pas du tout à être compliant avec des rfc par exemple.





# todo: 
Comment on passe les variables 
	nonGreedy ET boo dans le même array, premier argument ?

Est-ce vraiment intéressant de pouvoir brancher les arguments
au controlleur ?
	oui, cela peut éviter au dév de faire des if de vérification.
	Sémantiquement, c'est plus intéressant, le controller 
	est spécialisé.

Contexte: tableau dans lequel les arguments du controlleur sont piochés.

Plutôt, le premier argument du controlleur est la requête ?
Cela  nous permet d'accéder à tous les super tableaux facilement ?

Peut être créer un tableau context: qui prendrait par défaut les variables créées depuis l'uri.

Comment passer le container comme argument, est-ce intéressant ?
	Sachant que le routeur n'a pas à la base la notion de container.








