Discussion
============
2015-04-12




Un "hacker" pourrait utiliser différents types de variables pour crypter un fichier.


Variables assignment:
        
        - alphabet de caractères
        - alphabet de fonctions
        
        
Note personnelle:
    le truc marrant, c'est que je viens de me rendre compte que le fichier que j'essaie de décrypter depuis le début,
    c'est à dire celui qui est à l'origine de la création du package ArachnophoBee,
    est en fait inoffensif seul, car il appelle en gros une fonction indéfinie dès les premières lignes,
    ce qui fait planter tout le script.
        Serait-ce pour espérer afficher un message d'erreur ?
        Ou bien peut être que ce fichier est utilisé conjointement avec d'autres ?
        
    Quoiqu'il en soit, je n'ai plus de raison de développer le arachnid Parser pour l'instant.
    Celui qui veut décrypter les fichiers peut prendre en considération ma note ci-dessus 
    
    (
        alphabet de fonctions,
        qui sous-entend qu'on fera un rechercher/remplacer sur une token regex ressemblant à:
    
            T_VARIABLE
            T_LEFT_BRACKET
            ( T_CONSTANT_ENCAPSED_STRING | T_LNUMBER )
            T_RiGHT_BRACKET
            T_WHITESPACE?
            T_LEFT_PARENTHESIS        
    
        , ou bien on utilisera le token finder peut être ?
    )
    
    
    et continuer le développement là où je me suis arrêté.
    
           